# Обработчик Карточки счета 1С

## Описание

Проект представляет собой скрипт, который обрабатывает выгруженные в Excel карточки счета из 1С и преобразует их в плоские таблицы, удобные для дальнейшей работы.

### Основные функции

- Формирует плоскую таблицу из отдельных регистров или из нескольких в пакетном режиме.
- Для обработки регистров по отдельности перетаскивайте файл в окно программы. В этом случае обработанные регистры будут открываться в отдельном Excel-файле.
- Если необходимо создать файл, где все регистры будут представлены в сводной таблице, перетаскивайте папку с файлами в окно программы. Обработанные регистры будут расположены на одном листе Excel-файла.

### Поддерживаемые конфигурации

Программа распознает выгрузки из следующих версий 1С: Предприятие 8.3:

1. **Конфигурация "Управление производственным предприятием"**:
   - Заголовки столбцов: `|Дата|Документ|Операция|`
  
2. **Конфигурации "Бухгалтерия предприятия", "1С: ERP Агропромышленный комплекс", "1С: ERP Управление предприятием 2"**:
   - Заголовки столбцов: `|Период|Документ|Аналитика Дт|Аналитика Кт|`
  
3. **Прочие конфигурации**:
   - Если Карточка счета имеет заголовки столбцов из п. 1 или 2.

Из-за различий в заголовках столбцов, скрипт, обрабатывая регистры в пакетном режиме, сохраняет результаты на отдельных листах Excel файла (UPP и Non_UPP).

## Установка

1. Скопируйте проект на свой компьютер.
2. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Для создания исполняемого файла используйте команду:
   ```bash
   pyinstaller --onefile main.py
   ```
После выполнения этой команды, исполняемый файл будет создан в папке dist.

## Использование

   - Перетаскивайте файлы или папки в окно программы для обработки.
   - Обработанные файлы будут автоматически открыты в Excel.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с разработчиком по email me@karabedyan.ru или в telegram [@kaetosh](https://t.me/kaetosh)
